# Interview Record
## Keep 算法岗面试记录
### 一面
1. 白板编程：给我写了两棵树，问我知道什么意思吧，我看了看，是判断一棵树是否是另一颗树的子树。   

*   正好我上周刚看过KMP算法，我觉得可以先将两棵树做序列化，然后使用KMP算法，判断一棵树是否是另一颗树的子树，就是自己当时没把KMP自己实现一遍，不过好在看懂了。我先跟面试官说了我的想法。面试官应该是没想过这种方法，说会不会不同的树，序列化是一样的，我解释说，对于叶子结点，用符号'#'作为其左右孩子，表示这是叶子结点，最终，一棵树的序列化是唯一的。之后，面试官让我实现。我用先序遍历的方式将两棵树序列化。在实现KMP的时候，我担心自己不能bug free的实现出来，就只是写了讨论情况，没写边界控制条件，跟面试官说，我说，边界条件，我有点没想清楚，跟面试官谈了思路，反正就是讲清了KMP。现在我想请了，
```
int getIndex(string s1,string s2){
	int i1 = 0,i2 = 0;
	int* next = getNext(s2);
	while(i1 <s1.size() && i2 <s2.size()){
		if(s1[i1] ==s2[i2]){
			i1++;
			i2++;
		}
		else if(next[i2]==-1)
			i1++;
		else
			i2 = next[i2];
	}
	return i2 == s2.size()? i1-i2:-1;
}
```   
*   上面就是KMP 算法，KMP算法返回的是子串在母串中开始的位置，针对这题，需要返回一个bool,其实就是当`i2==s2.size()`，那就说明s2是s1的子串，即是子树。下面实现next数组   
   
```
 int* getNext2(string s2){
	int* next = new int[s2.size()];
	next[0] = -1;next[1] = 0;
	for(int i = 2;i<s2.size();i++){
		int c = next[i-1];
		while(c != -1){
			if(s2[c]==s2[i-1]){
				next[i] = next[i-1] +1;
				break;
			}
			c = next[c];
		}
	}
	return next;
}
```   
   * 二叉树的序列化（任选一种遍历方式即可，只要两棵树选用相同的遍历方式）   
   * 我用的前序遍历   
```
string serialize(TreeNode* root){
	if(root == nullptr)
	    return "#";
	string str;
	str += "val->val";// here,the type of val is string,if int,can use to_string() in C++
	if(root->left)
	    str += serialize(root->left);
	if(root->right)
	   str += serialize(root->right);
	return str;

}
```   
   当时，也只是突然想到的方法，将树序列化，自己一紧张，一时想不起序列化是哪个单词，就写了sequence()   
   回来，用词典一查，发现是serialize.心态，不是太好，一紧张，就空白了，希望经历多了就好吧    

2. SVM 原理，公式推导。针对简历上提到的机器学习部分   

   * 虽然，学习的时候，推导过，也把过程搞明白了，但是，一个这么大的问题抛出来，竟发现自己语言组织能力并不是自己以为的那么好。好在，冷静了几秒，也导出了最终要求的目标函数，然后就是利用拉格朗日数乘法，对偶式等求这个有条件的目标函数，不过，被面试官打断了，接着针对简历上提到的深度学习提了第三个问题   

 3. BP算法   
    * 我问是讲原理还是推导公式，小哥哥说能推导最好，于是，我边说边写，最开始又将权重矩阵维度搞反了，镇静了下，重新写，我提前声明了，画了一个两层神经网络，在推导的时说明白为什么这样，包括 da[2]= y-y_hat，都由损失函数对y_hat求导，推出来了，就是你要让面试官，你每做一步是为什么   

    * 总之，一个小时多点吧，一面过了。等候二面的过程中，hr告诉我可以先去吃饭，我吃完饭，又等了几十分钟吧，二面，先说结果，挂了   

### 二面
   * 二面面试官，看了一下，我简历，说，今天好多面算法的，也有你们信息通信学院的，说着就翻简历，然后，看到我的方向，说，你们方向不同。然后就说自己介绍下自己的项目吧。   
      * 关于，这个问题，我现在真想骂自己，这么好的机会，我没把握住，我该在介绍的时候把握主动权，简历上有的东西时间有点久，像那个C++的项目，具体实现细节，我记得不是那么清楚了，但是，总的思路还是可以的，如何考虑的，用什么方法实现的，还是可以好好说说的。机器学习的，像LR,SVM,决策树，我是彻底弄明白的，结果，我变成泛泛而谈，谈了自己的学习过程，没提具体的。说完，不知该说什么了，这时面试官已经，开始问，你本科哪的，看了本科学校，通信专业，就问，你们通信不好吗，为什么都来做算法。我就说了自己的想法。   
    2. 科研项目   
    这里，我认为也交流的不好，反正跟视觉算法刚也不相关，过    
    3. 讲一下 R-CNN，R-CNN 与CNN什么区别，这里的R是什么   
    我自己觉得前面的表现已经不好了，猛的一听R-CNN 竟大脑空白了，楞了两秒，然后面试官才接着问的 “R-CNN 与CNN什么区别，这里的R是什么”，本来，这个问题，正常状况下，我可以打个四六的，但此时的我，竟连R指什么都懵了，我的recursion,都说出口了，我明知不是，我昨天，才又将Faster-R-CNN 大致浏览一遍的，当初看的时候，很认真的看了RPN，而且，研究源码中是如何实现的，它并不是在网络中定义那样的一个 窗口，而是，定义一个out_number参数，通过设置参数，让网络自己学习，这些窗口是干嘛的。可是，我当时懵了，这些，全都石化了，不过，如果，我最初掌握主动权，让面试官问我VGG，也会好些，这个就是一个神经网络模型，不牵扯使用了哪些算法，我也不至于懵逼到什么都说不出来   
    4. SVM 原理，为什么要用对偶式，alpha什么用   
       * 大概是这个意思。先是问的SVM原理，因为上一轮，推导过，我说不用在推导了吧，先是说相对于LR做二分类。SVM可以做多分类，可以将低维不可分映射到高维变成高维可分。面试官说，什么优化，我没听太清，难道面试官的意思是不是说对偶式求解alpha 时用SMO 优化算法？？？再加上为什么要 用对偶式，alpha什么用，已经不在状态的我，不是从何答起了，只好说，我没想过这个问题。然后，就完   
       5. 你对keep有什么问题吗   
       * 我自己是keep 用户，就提了自己的三个问题。   

   总之，二面才20分钟，就完了，很快，就显示我的面试结束，意味着我挂了，不能进入下一轮了。虽然，有点小小的不甘心，但真的还需要继续修炼啊。。。像我这种完全自学的，如果基础扎实到可以打动面试官，让面试官忽略掉你的专业背景和没什么算得上项目的项目，是真的不行。修行修行修行。。。先从彻底搞明白今天被问到的问题。

